---
layout: single
title: Kotlin
date: 2020-06-18 23:21
category: Linguagem
author: Ivaney Vieira de Sales
tags: [kotlin]
classes: wide
header:
  teaser: /assets/images/kotlin.png
---

Kotlin é uma linguagem de programação que ganhou muita popularidade nos últimos anos. Sua sintaxe concisa e expressiva parece libertadora, comparada à verbosidade do Java. Apesar de sua simplicidade, o Kotlin é uma linguagem totalmente segura para o tipo e ajuda a evitar muitos erros de programação comuns em Java, como exceções de ponteiro nulo.

O Kotlin é executado na JVM e é totalmente interoperável com o código Java existente, o que significa que você pode usá-lo em projetos novos e existentes.

## Você pode criar aplicativos da web com o Kotlin?

Embora o Kotlin seja bem conhecido entre os desenvolvedores como um idioma para a criação de aplicativos e back-end Android, também é ótimo para a criação de aplicativos da web. Se quiser ficar perto da API do navegador, você pode compilar o Kotlin para JavaScript para criar aplicativos de front-end, em vez de usar JavaScript.

Uma estrutura de pilha completa facilita a criação de aplicativos da Web no Kotlin. A estrutura Vaadin permite criar aplicativos da web em um nível mais alto de abstração, trabalhando com componentes em vez de elementos DOM. O Vaadin lida com a comunicação entre o servidor e o navegador de forma transparente.

## Vaadin: uma estrutura da web de pilha completa com suporte a Kotlin

Vaadin é uma estrutura da web de código aberto para back-end da JVM. Ele possui uma grande biblioteca de componentes de interface do usuário personalizáveis e suporta uma DSL Kotlin intuitiva para a construção de UIs declarativamente.

```kotlin
verticalLayout {
  val nameField = textField("Your name")
  button("Say hello") {
    onLeftClick { Notification.show("Hello, ${nameField.value}") }
  }
}
```

Os aplicativos Vaadin são executados na JVM, para que você tenha acesso total aos serviços de back-end, bancos de dados e outros recursos do servidor à medida que cria seu aplicativo. Os aplicativos são seguros por padrão, graças à arquitetura exclusiva do Vaadin.
